LOS PERSONAJES, EVENTOS, UBICACIONES
E INCIDENTES SON FICTICIOS
Dios, mi cabeza.
-¿Quién carajo conduce así?
-¡Hijo de puta!
Si mataste a una persona
conduciendo ebrio, ¡no vuelvas a conducir!
¿Cómo te atreves
a conducir borracho otra vez?
¡Ven aquí, hijo de puta!
¡Levántate! ¡Levántate, imbécil!
¿Por qué le pegaste a tu novia,
maldito hijo de puta?
¿Qué dijiste en el juicio?
¿Que lo hiciste porque la amabas?
Yo también te amo, hijo de puta.
No nos culpes.
Solo estamos haciendo
lo que la ley no hizo.
Considéralo un castigo celestial.
¿Esto es justicia?
¿Por qué la ley no castiga
a las personas adecuadamente?
¿Por qué descuida a la víctima
y perdona al perpetrador?
Eso no significa
que puedas usar la violencia. Cálmate.
¿Por qué nos haces esto?
¡Hay toneladas de tipos
realmente malos por ahí!
La siguiente es la noticia de los crímenes
imitando al Vigilante alrededor del país.
Un total de 18 delitos de imitación
han sido cometidos,
cinco de ellos en Busan,
cuatro en Gwangju y dos en Daejeon.
La justicia por mano propia es un delito
grave que amenaza el estado de derecho.
El sistema judicial coreano
se ha transformado en el del Lejano Oeste
porque algunos medios de comunicación
lo han representado como un héroe.
Ahora aprovecho esta oportunidad
para advertirte.
Vigilante.
No eres ningún Robin Hood.
Eres solo un delincuente.
¿Qué les dirás a los adolescentes
que cometieron crímenes imitándote?
¡Deja de desestabilizar el sistema
judicial de la República de Corea!
Está bien.
Esto es absurdo. Todo el país
volviéndose loco por culpa del Vigilante.
¿Por qué es culpa del Vigilante?
Los imbéciles que lo usan como excusa
son el problema.
Te dije que no estudiaras.
¿No lo ves?
Para mí el Vigilante sabía
que terminaría así.
O puede que haya buscado esto
desde el principio.
Dudo que quisiera esto.
Estoy de acuerdo.
Él no fue quien lo incitó.
Fueron los medios de comunicación.
Si tan solo esa pasión
para proteger el sistema judicial
se hubiera empleado en las víctimas,
no se habría llegado a esto.
Kim Jiyong...
Estás raro últimamente.
¿Qué quieres decir?
Tú y yo estamos de acuerdo.
Eso es raro.
Mató a golpes a un hombre
en el apartamento,
¿y no hay ninguna pista?
Eso es increíble.
¿Investigaron siquiera?
Incluso revisamos todas las cámaras
de coches estacionados cerca,
pero no había nadie sospechoso
de ser el Vigilante.
¿Alguna pista nueva
en el caso de Seo Dooyeop?
Nada cambió,
pero los cómplices de Seo Dooyeop
confesaron otros delitos desconocidos.
Pero no tienen relación con este caso.
Le tienen más miedo al Vigilante
que a la prisión.
¿Es así?
No sé. Yo dudo de que simplemente
le tengan miedo al Vigilante.
El mundo entero está mirando ahora.
¿No es cierto?
VIGILANTE
¿QUÉ PIENSAN DEL CASO DEL REPARTIDOR?
¿Señor Han?
¿Sí?
¿Leyó el artículo sobre el repartidor
de la Galería HIT?
El camionero salió de prisión.
Consiga una entrevista.
Pongámoslo en los avances
y veamos la reacción.
Pero no creo que responda mis llamadas.
Lo sé.
Llámelo y será rechazado.
Luego comience a llamar
a quienes lo rodean.
Contáctese con toda la gente
de su círculo. ¿Sí?
Pero estos días,
están sensibles a los derechos humanos
e incluso demandan...
por violaciones, entonces...
¿No es reportero?
¿No puede hacer nada solo?
Entiendo. Lo siento, señora.
CASO DE LA MUERTE DEL REPARTIDOR
El caso de la muerte del repartidor.
DATOS CCTV
GOSEUNG-RO 2, IMÁGENES
¡Maldita sea!
Ayuda...
CASO DE LA MUERTE DEL REPARTIDOR
YO DIGO QUE MATÓ INTENCIONALMENTE
AL REPARTIDOR
¿SOLO UN AÑO Y DOS MESES DE PRISIÓN?
¿EL DEPARTAMENTO DE JUSTICIA ESTÁ LOCO?
HAY UN DICHO EN NUESTRA INDUSTRIA:
"ES MEJOR SOLO MATAR A LA VÍCTIMA".
¿Qué estás haciendo aquí?
No podía dormir, así que estaba
organizando los archivos del profesor.
¿Y tú?
Yo tampoco puedo dormir.
¿Por qué están apagadas las luces?
Es malo para tus ojos.
Cierto.
CHOI GYUHO
CASO DEL ACCIDENTE DEL REPARTIDOR
INFORMACIÓN PERSONAL
CHOI GYUHO
Maldita sea.
Lleva demasiado tiempo estacionado.
Realmente debería vender esta basura.
Maldita sea.
Tú...
Maldito imbécil. ¿Cómo pudiste salir?
¡Mataste a mi hijo!
¿Cómo pudiste salir tan pronto?
Dios, esta mujer. ¡Para ya!
¡Yo no lo maté! ¡Fue solo un accidente!
Entonces deberías
haber llamado a emergencias.
¿Por qué diste marcha atrás?
¡Por el amor de Dios!
Finalmente logré olvidarlo.
¿Por qué lo sacas a relucir de nuevo?
Estás tratando de sacarme dinero,
¿no es así?
Amenazas como esta no funcionarán conmigo.
¡Así que lárgate! ¡Maldita sea!
¿Has escuchado
de la Cláusula de Doble Incriminación?
Significa que ahora soy inocente.
¡Se acabó porque recibí mi castigo!
¿No lo entiendes?
¡Dios, esto es muy molesto!
SAUNA DE AGUA MARINA "DELFÍN"
¿Qué...? ¿Quién eres?
¿Qué carajo estás haciendo?
Detente, maldito.
¿Qué estoy haciendo?
Te estoy castigando, maldito desgraciado.
Hola.
Dios, eres increíble.
¿Cómo llegaste justo a tiempo?
-¿Te va bien en la academia?
-Sí.
Jiyong, eres el orgullo de nuestro barrio.
Si mi hijo alguna vez hace algo malo,
simplemente tírenlo a la cárcel.
Cielos.
Por las cajas.
Gracias.
Choi, que había sido liberado
después de cumplir 14 meses
por el homicidio culposo de un repartidor,
fue encontrado muerto en un sauna
hoy alrededor de las 3:00 p. m.
La policía cree que fue
el verdadero Vigilante, no un imitador,
y ha iniciado una investigación.
Escucharemos al reportero Lee.
CIENCIA FORENSE
¿Otra vez estaban apagadas
las cámaras de seguridad?
No, pero parece que usó
algún tipo de dispositivo de interferencia
que las desactivó.
Todo por aquí está desconectado.
Este maldito está evolucionando.
Choi Gyuho, que acababa de ser liberado
tras cumplir un año y dos meses en prisión
por el homicidio culposo
de un repartidor, fue encontrado muerto.
Desenmascarando El Caso 24:00
revela la verdad por primera vez.
Estamos jodidos.
Nos ganaron, ¿no?
Choi Gyuho, quien fue sentenciado
a solo 14 meses de prisión,
ha sido castigado por el Vigilante.
Era sospechoso
de haber matado intencionalmente...
¿Cómo que lo mató
si mi programa ni siquiera salió al aire?
¿Quizás lo vio
en el sitio de la Galería HIT?
¿Consiguieron una entrevista?
No contestó el teléfono, así que...
¿Así es como van a trabajar?
Tenemos que hacer
que el Vigilante dependa de mí.
¿No entienden lo que quiero decir?
Lo lamento.
Si tienen tiempo para disculparse,
vayan a hacer su trabajo.
Hay tres personas
que han sido castigadas con indulgencia
al igual que el perpetrador del caso
de homicidio culposo del repartidor.
Reexaminemos los casos.
Primero, Woo, una mujer de unos 40 años
que mató a su marido
por el dinero del seguro.
Lo lamento.
Por favor, no me mates.
No puedo hacer eso. Vine a matarte.
Espera. Había una frase genial para esto.
¿Cómo era?
Lo juro, no maté a mi marido
por el dinero del seguro.
Ah, cierto.
Resiente la ley que te liberó.
Segundo,
Choi, un menor
que violó despiadadamente a una mujer.
La recuerdas, ¿verdad?
No...
Los otros chicos
me dijeron que los siguiera.
No tuve elección.
¿Entonces la violaste?
LA PSICOLOGÍA DE IMITAR UN CRIMEN
"...imitan al que admiran
y es probable
que sea gente a tu alrededor".
¡Oye! ¡No lo creerás!
¡El Vigilante envió un mensaje
a la emisora!
¡Vamos! ¡Apresúrate!
¡Es tan frustrante!
Después del último castigo,
Desenmascarando El Caso 24:00
recibió un mensaje.
"Aunque haya dejado un mensaje
en la escena, la policía no lo mostrará.
Así que se lo enviaré a los medios".
Revelaremos el mensaje del Vigilante
ahora mismo.
A todos.
La justicia por mano propia es un delito.
Sacude los cimientos
del estado de derecho,
y es un crimen terrible en sí mismo.
Sin embargo,
esto es una cuestión de empatía.
Declaro públicamente.
No detendré mis actividades de vigilante.
No es que no sepa que es un delito.
Nos hemos sentido mal por las desgracias
ajenas antes de que existiera la ley.
Y solo sigo el instinto humano
de odiar el pecado.
Nadie podrá atraparnos.
¡Cuando las leyes prioricen a las víctimas
sobre los perpetradores!
¡Cuando la ley borre
las lágrimas de las víctimas!
Solo entonces, el espíritu maligno
llamado "Vigilante" perderá su significado
y desaparecerá bajo el sol de la mañana.
Eso fue una locura.
Básicamente está diciendo:
"Atrápame si puedes".
Desafía a toda la nación
con tanta valentía.
¿Y todo mientras mata criminales?
Está completamente loco.
Ese no era el Vigilante.
¿Cómo lo sabes?
¿Qué?
Usó el plural.
"Atraparnos".
¿Significa que es el crimen organizado?
O está fingiendo que lo es para causar
confusión en nuestra investigación.
No.
El tipo que mató a estas tres personas
no es el Vigilante.
¿Qué te hace pensar eso?
Su modus operandi es exactamente el mismo.
Espero que no sea la corazonada
o la intuición de algún detective.
Solo mira. Un menor y una mujer.
El patrón de objetivos
es completamente diferente.
Ese es un punto de vista interesante,
pero no hay una base clara.
¿Quieres escuchar lo que pienso?
Dominar a su oponente
le produce un gran placer.
Si la policía no logra atraparlo,
no importa cuantas veces lo haga,
comienza a sentirse invencible.
Además,
si la gente aplaude...
sus crímenes,
cruza la línea aún más.
Como se puede ver,
una mujer
y un menor.
Se sale de control.
¿Crees que sí? Yo no lo veo de esa manera.
El mensaje puede sonar
como que está enfatizando la justificación
de las actividades del Vigilante,
pero en realidad es un mensaje
para provocar a alguien.
Solo hay una persona
a la que un imitador...
provocaría.
APROBACIÓN POR FAVOR
¿Ahora qué?
Ya es bastante malo que hayamos perdido
con el programa de imitadores,
pero ¿incluso perdimos
el mensaje del Vigilante?
Ese no era el Vigilante.
¡Deja de actuar como si lo supieras todo!
¿Qué vamos a hacer?
¡El director está furioso!
¡Quiere que cancelemos el programa!
-Señor Kwak.
-¿Qué?
Tengamos un debate especial
en el Repo25h de esta semana.
¿De qué serviría?
Nos convertiremos
en los verdaderos mensajeros.
El único mensajero que transmite
los deseos del Vigilante.
Lo haré yo misma.
Oye... Tienes algo grande, ¿verdad?
-¿Vas a algún lado?
-Sí.
Dejé algo en la sala del profesor.
Ya vuelvo.
¿Leíste el artículo ayer?
El vicepresidente de una empresa
anunció que contratará jóvenes
que hayan sido condenados por delitos
para trabajar como vigilantes.
Debemos detener esta locura.
Comenzó cuando las caras e identidades
de los criminales fueron reveladas.
REPO25H
DEBATE ESPECIAL
Por supuesto, simpatizo profundamente
con la ira del público.
Sin embargo, las familias
de los criminales también están sufriendo
por ser juzgadas
como culpables por asociación.
Necesitamos entender que debemos proteger
sus derechos humanos sin menospreciarlos
para convertirnos en un país
verdaderamente avanzado.
Entonces, ¿qué piensa,
reportera Choi Miryeo?
Estoy seguro de que tiene
mucho para decir al haber sido la primera
que usó el término "vigilante".
Estoy de acuerdo con lo que dijo
y apoyo su opinión, señor Cho.
Sin embargo, ahora que hemos considerado
los derechos humanos de los criminales,
¿por qué no pensamos en proteger
los de las víctimas y de la gente de bien?
Mencionó la culpa por asociación.
Pero ¿se aplica solo a los delincuentes?
El crimen no termina simplemente
con el daño a la víctima.
También causa enormes daños
a la familia de la víctima.
Especialmente a los niños
que pierden a sus tutores.
Cambia completamente
o arruina sus vidas.
Eso es lo verdaderamente injusto.
Es más, a las víctimas y sus familias
les espera un daño secundario.
El leve castigo de la justicia.
La Ley de Menores, locura temporal
y delitos accidentales.
No estoy diciendo que debamos pisotear
los derechos humanos de los criminales.
Los medios o el Vigilante
no son el problema.
Solo los culpan
por la falta de respeto hacia la ley
y la conciencia cívica de la gente.
¡Los asambleístas abandonan su deber!
¿No cree que eso es
lo que creó al Vigilante?
Choi Miryeo...
¡Maldito! Detente.
¡Atrapa a ese maldito!
¡Oye!
Está bien. Déjame ver tu cara.
Capitán,
¿puedes investigar a ese tipo?
¿No lo harás tú?
Él no es el vigilante que estoy buscando.
¿Qué...? ¿Cómo lo sabe?
Él no estaría poniendo esa cara
si lo atrapan.
Oye, llévalo.
¡Apártate del camino!
Maldita sea. ¡Muévete, vieja bruja!
¿Por qué carajo sigues bloqueando
el camino? ¡Muévete!
-Ay, no.
-Por el amor de Dios.
Maldita sea. ¡Apártate del camino!
¿Te estás riendo?
Esas cajas no son importantes ahora.
¡Fuera de mi camino!
¡Mierda!
¡Por el amor de Dios!
¿Las cajas no valen
solo unas malditas monedas?
¿Soy una broma para ti?
¿Crees que soy menos que estas cajas?
Debería... Me estás haciendo enojar.
Señora.
¿Qué hiciste?
¿Qué crees que estás haciendo?
Vete a la mierda si no quieres morir.
¡Mierda! Maldito...
Ese maldito me empujó primero.
¿Por qué solo me llevas a mí?
Es muy injusto.
Maldita sea.
¡Mira mi cara!
La cara del delincuente es un desastre.
¿Le pegaste?
Bueno, sí. Él me atacó primero,
así que le devolví el golpe.
Aun así, no deberías haberlo golpeado así.
¿Disculpe?
Dice que te va a demandar.
Tienes que venir con nosotros
a la comisaría.
Eso no tiene sentido.
-¿Demandarme?
-Hablemos en la estación.
-Pero...
-Vamos.
¿Por qué debería ir? Esperen.
Lo siento por ti, pero así es la ley.
¿Qué...?
-Maldita sea.
-Entra.
¿Qué clase de ley es esta?
Señor, esto es injusto.
Ha vuelto a suceder.
Una anciana que vivía al día
mientras cuidaba a su marido enfermo.
Un hombre atropelló y mató sin piedad
a la anciana sin motivo,
y después de ser arrestado,
alegó locura temporal
y que fue un error involuntario.
El hombre, que mató sin piedad
a una anciana recogiendo cajas de cartón
por interponerse en el camino de su coche,
demandó por lesiones a la persona
que lo atrapó. Para el tratamiento...
El hombre que la ayudó
está detenido en la estación,
¿y el pendejo que la mató está recibiendo
tratamiento en el hospital?
Maldita sea. ¿Qué clase de país es este?
Dímelo a mí.
Esto no está bien.
Vamos.
Puede ser una práctica para el campo.
Para mejorar nuestra intuición, sentido
y percepción. Hay mucho que aprender.
¿De verdad no irás?
No puedo hoy.
No iba a decir esto, pero...
Es uno de los clubes más grandes de Asia.
Esta noche corre por mi cuenta.
Vamos la próxima vez.
Dijiste que irías.
¿Cómo puedes no cumplir tu palabra?
Olvídalo. Iré con Jiyong.
Jiyong, ¿quieres...?
No importa.
Me veré feo si voy contigo.
Ustedes solo vayan a casa.
Voy a ir solo. Después no se arrepientan.
¡Vamos, arreglémoslo!
¿Realmente quieres arruinar
la vida de mi hermano?
Te daré 20 millones de wones,
así que, por favor, sal.
¡Por favor!
No te estoy pidiendo
que te conformes con nada.
¡Te daré dinero!
¡Dinero!
No seas tan terco.
Te dejo mi tarjeta,
así que, por favor, llámame.
Es mucho dinero por una abuela.
¿Sí?
Hola.
¿Quién eres?
Maldito...
¡Atención a todos!
Jang Soondo, quien agredió y mató
a una anciana hace unos días.
Saben que está siendo
hospitalizado hoy, ¿verdad?
-Sí.
-De aquí en adelante,
estaremos vigilando el hospital de cerca.
Los puntos aquí marcados.
El reportero Han y el productor Kwon,
equipo A.
Equipo B. Equipo C.
Y el equipo D.
Filmen con la cámara de acción,
las 24 horas.
-¿Sí?
-Sí, señora.
¿No estamos muy enfocados en el hospital?
¿Qué pasa si el Vigilante no va allí?
No solo estamos intentando
filmar al Vigilante.
Estamos tratando de filmar
al Vigilante actuando
después de ver nuestro programa.
¿Entiendes la diferencia?
Lo sé. Solo me preocupa
que no venga porque está la policía.
¡Muy bien, vamos!
-Sí, señora.
-Vamos.
Vamos.
¡Vamos!
CENTRO MÉDICO BOHYE
Apaga las luces. Quiero dormir.
Tranquilízate. Ni se te ocurra huir.
¿Qué quieres decir con huir?
Solo quiero dormir.
-Sí. El hospital donde está Jang Soondo.
-Oye, llámalos.
Aquí no hay ningún número.
Ya que es un buen objetivo.
Oye, entonces...
-Sí. Claro, te llamaré.
-Comprueba la matrícula.
Estaciona el auto y sube.
¿Hola?
Sí, así es.
Sí.
¿Cómo pueden chocar
contra un auto estacionado?
Ahí bajo.
Maldita sea.
El que infringe la ley mejor que nadie
está siendo protegido por ella.
El que obedeció la ley mejor que nadie
no fue protegido en absoluto.
Así que lo estuve pensando.
Creo que algunos crímenes
pueden ser castigados con crímenes.
¿Estás buscando indulgencia?
Ve a decirle al juez
que te arrepientes profundamente
y que quieres la pena máxima.
Si no lo haces y te liberan,
me volverás a ver.
Y sufrirás mucho más dolor que la anciana.
Me aseguraré de eso.
Así que discútelo con tu hermano y fíjate
lo que debes hacer.
¿Adónde vas?
Alguien dijo que chocaron mi auto.
Supongo que no.
¡Vamos!
Todos están subiendo.
Ayuda.
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
¡Por favor!
-¡Apresúrate!
-Ayuda. ¡Aquí!
Es aquí.
¿Qué sucede? ¿Qué pasó?
Fui amenazado.
¿Viste su cara? ¿Quién fue?
Yo... Entonces...
No. Estaba demasiado oscuro
para ver su cara.
Amigo...
Tengo que llamar a mi hermano ahora mismo.
Un hombre con bata de médico,
alto, de veintitantos.
-Capitán, revisa las cámaras.
-Está bien.
Detectives Woo y Cho,
busquen en todas las habitaciones y baños.
Oficial Kim, ¡al estacionamiento!
-Apresúrense.
-Vamos.
¿Qué carajo?
Todos atentos.
Sí, señora.
¿Encontraron algo?
Nada, señor.
¿Soonil?
Es como una fábrica de frases célebres.
¿Cómo no voy a quererlo?
Él tiene razón.
Los crímenes deben
ser castigados con crímenes.
Maldita sea...
Lo dejo en sus manos.
Bueno.
Aseguremos la escena.
Hola, soy el inspector Park.
-Por favor, váyase.
-Necesitamos refuerzos.
¡Mierda! ¡Me asustaste!
¿Quién eres?
¿Cuál es la prisa? ¿Ni siquiera un "hola"?
Espera. Déjame recuperar el aliento.
Encantado de conocerte, Jiyong.
Subtítulos: Guadalupe García